   Laravel Valet
    https://styde.net/laravel-valet/


Luego de ver el video promocional, pensé que Valet se trataba de una broma. ¡Pero en realidad es increíble! Valet, es una alternativa muy ligera a Vagrant Homestead, y ofrece un entorno de desarrollo minimalista, sólo para usuarios de Mac.


Valet se apoya en el PHP que trae tu Mac por defecto, para a través de éste y de DnsMasq, hacer que todas las peticiones a dominios que tengan la extensión .dev apunten a tus proyectos locales.

Laravel Valet
En la página oficial de Laravel, podemos leer algunos datos interesantes:

Valet requiere aproximadamente 7 Mb. de RAM
Es muy rápido y ligero
Es una alternativa mas no un sustituto de una máquina virtual completa como la que provee Homestead y Vagrant.
Valet soporta actualmente proyectos en Laravel, Lumen y Statamic, aunque es posible extenderlo para crear drivers personalizados.
Requisitos
Valet tienes los siguientes requisitos:

Sistema operativo de Mac
Brew
Tener el puerto 80 libre (por ejemplo, asegúrate que no estás usando MAMP al mismo tiempo).
Pasos para instalar Valet
Instala Homebrew, o si ya lo tienes, asegúrate de tener la última versión con brew update.
Asegúrate de que los servicios de Brew se están ejecutando con brew services list o agrégalos.
Instala PHP 7 en Homebrew con brew install php70.
En mi caso, el comando anterior lanzó un error y me sugirió ejecutar: brew install homebrew/php/php70-amqp. La documentación oficial de Laravel, sugiere incluir las siguientes fórmulas.
Instala Valet vía Composer con composer global require laravel/valet
Asegúrate de agregar Composer al PATH de tu sistema (Si trabajas con Laravel muy probablemente ya has hecho esto).
Ejecuta el comando valet install. Este comando configurará e instalará Valet y DnsMasq, y finalmente registrará el “daemon” de Valet para que sea ejecutado apenas inicies tu sistema.
Base de datos
Para la base de datos, puedes instalar MariaDB ejecutando brew install mariadb en tu consola. Puedes conectarte a la base de datos con la dirección IP 127.0.0.1  utilizando root como nombre de usuario y con la clave vacía, (ejemplo: mysql -uroot).

Ejecutando sitios
Una vez que Valet esté instalado, ya estás listo para comenzar a probar tus sitios. Puedes usar los comandos park y link:

El comando park

Crea un nuevo directorio en tu mac, ejecutando algo como: mkdir ~/Sites  o utiliza el directorio donde actualmente guardas tus proyectos. Luego dirígete a dicha carpeta (cd ~/Sites) y ejecuta valet park. Este comando registrará tu directorio de trabajo como un path que Valet usará para buscar por sitios (cada carpeta dentro de Sites/ será un sitio)
Ahora dentro de dicho directorio, puedes crear un nuevo sitio, por ejemplo: laravel new blog, o usa un sitio que ya hayas creado previamente
¡Eso es todo! Ahora puedes simplemente abrir tu nuevo sitio en el navegador: http://blog.dev.
De ahora en adelante todos los proyectos que crees en dicho directorio quedarán enlazados automáticamente a un dominio con la extensión .dev (recuerda, el nombre de tu carpeta será la primera parte del dominio).

El comando link

El comando link, puede ser usado también para servir tus sitios de Laravel. Este comando es útil si quieres servir un sólo sitio en un directorio y no el directorio completo (como sucede con el comando park).

Para usar este comando, simplemente navega al proyecto que quieres enlazar y ejecuta valet link nombre-de-la-app. Valet creará un link simbólico a ~/.valet/Sites  que apuntará a tu directorio de trabajo. Puedes usar este comando para enlazar sitios que no estén en tu directorio principal de proyectos.
Una vez que ejecutes este comando, ya puedes acceder a tu proyecto en el navegador con: http://nombre-de-la-app.dev.
Puedes ver todos los sitios enlazados con el comando valet links .
Puedes desenlazar sitios con valet unlink nombre-de-la-app .
Compartir tus sitios en Valet con tus colegas
Valet, incluye un comando para compartir tus sitios locales con tus compañeros de trabajo.

Para compartir un sitio simplemente dirígete en la consola al directorio del proyecto (por ejemplo ~/Sites/blog) y luego ejecuta el comando valet share. Esto creará una URL pública que quedará en tu portapapeles y podrás pegar inmediatamente en el navegador o donde quieras.

Para dejar de compartir un sitio, puedes presionar Control + C para cancelar el proceso.

Ver logs
Si algo sale mal mientras ejecutas tu proyecto de Laravel PHP (y algo saldrá mal), puedes ver los logs con el comando valet logs . Este comando mostrará nuevos logs automáticamente en tu consola.

Otros comandos útiles
Incluyen: valet start, stop, restart, forget (para olvidar todos los sitios), paths (para ver la ruta a tus proyectos), y finalmente uninstall si ya no quieres seguir usando Valet :'(

Drivers personalizados
Si eres un usuario avanzado y quieres crear tus propios drivers, puedes hacerlo siguiendo la documentación oficial.

¡Comercial!
Adam Wathan, co-autor de Valet, tiene mucho sentido del humor, como lo demuestra en el siguiente video, pero con o sin humor, Valet es increíble y yo ya lo estoy usando! Adiós MAMP y Homestead*.

*Algunos proyectos aún requerirán de todo el poder y configuración de la máquina virtual.


Únete a la discusión
Regístrate en Styde y obtén una invitación a nuestro Slack.

Aprovecha nuestra promoción activa y únete a Styde por menos de 10 USD al mes: ver planes semestral y anual.

[ Video: Introducing Laravel Valet ]
https://youtu.be/H3Z4Gk9Wc0s

